BDO2

1. O supermercado VendasSempre S/A precisa desenvolver um sistema e

o contratou para ser responsável pela criação do banco de dados.

Inicialmente, sabemos que o supermercado deve ter dois sistemas, uma para
frente de caixa e outro para retarguarda, e estes sistemas devem conversar
uma vez por dia, uma vez que o sistema de retaguarda que terá que controle de
estoque, contas a pagar e receber.

No entanto, as vendas são efetuadas no sistema de frente de caixa que, depois,
deve enviar as vendas realizadas para o sistema de retaguarda.

Crie o banco de dados para o sistema de frente de caixa, onde o atendente
passa os produtos e registra as vendas.

Sabe-se que, para que isso aconteça, o sistema precisa ter, impreterivelmente,
o cadastro de produtos, de condições de pagamento, de formas de pagamento e
de preços. Além disso, as vendas devem ser registradas nesse sistema para que
depois

sejam enviadas para a retaguarda.

2. Com base nas tabelas criadas para solução do primeiro exercício, agora nossa
tarefa é:

a) Criar um relatório de vendas por fornecedor.

A procedure deve receber como parâmetro um intervalo de datas e um valor
binário.

Se o valor for 0, deve-se retornar o valor total de vendas por fornecedor,
listando id do fornecedor,

nome do fornecedor e o valor total das vendas para cada fornecedor.

Se o valor for 1, deve-se retornar o valor total de vendas por produto, listando
id e nome do fornecedor do produto,

id e descricao do produto e o valor total de vendas deste produto no período.
É importante atentar-se para vendas canceladas, que não devem entrar no cálculo.

b) Criar um relatório de produtos com saldo abaixo do limite mínimo.

Crie uma procedure que recebe como parâmetro um intervalo de datas e verifica a
média de venda diária por produto

no período informado (a média diária é a quantidade total vendida no período,
dividido pela quantidade de dias do intervalo).

Após calcular a média diária, deve-se verificar a quantidade de dias que O
estoque atual poderá atender com base nesta média.

Exemplo: Se a média diária é de 20 unidades e o saldo do produto é de 80
unidades, esse produto só tem estoque para 4 dias.

Mostrar para o usuário todos os produtos que possuem estoque para MENOS de 7
dias.

Obs. Devem ser mostrados também os produtos com estoque menor ou igual a O.

c) Criar um relatório de recebimento por forma de pagamento.

Crie uma procedure que recebe um intervalo de datas e retorna, neste intervalo,
quanto foi vendido em cada forma de pagamento.

Ex: Boleto - 209.000,00

Cartão de crédito - 100.000,00

d) Crie uma trigger para atualizar o saldo do estoque do produto ao ser
realizada uma venda.

Quanto um produto for vendido, é necessário subtrair a quantidade vendida do saldo em estoque.
Toda vez que for realizada uma venda de uma quantidade maior do que o estoque tem capacidade para atender, deve-se mostar mensagem para o usuario, 
indicando que aquele produto tem saqldo disponivel no sistema, mesmo que a venda seja efetivada.
